# Инструкция для работы с Git
### Git version
* проверить настроен ли Git
## Подготовка репозитория
* Репозиторий - хранилище для кода и изменений. Для создания репозитория необходимо набрать команду Git init.

## Создание коммитов
* Коммит - способ сохранения изменений в Git. Комиты документируют состояние кода.
### Git add
* Для добовления изменений в коммит. 
Пример: git add <имя фаила>
### Git status
* Для просмотра состояния репозитория.
### Git commit
* Для создания коммитов (сохранений)
### Git log
* Для просмотра истории коммитов
### Git commit -m
* для внесения коментариев под сохранениями.
### Git checkout
* переходим на сохранённый фаил
### Git diff
* показывает разницу между текущим фаилом и сохраненным
## Работа с ветками
### Git branch
* команда для создания ветки
* git checkout -b команда для создания и перехода на ветку
### Git merge
* команда для слияния веток
* при слиянии двух веток ( если в них похожие данные) может возникнуть конфликт
### Git reset
* удоляет не нужные сохранения
*  git reset --hard удаляет и коммит и изменения в фаиле
## Работа с удалёнными репозиториями
### Git clone
* клонирует удаленный репозиторий
### Git push
* отправить изменённый фаил на удалённый репозиторий
### Git pull
* перенести все изменения сделанные на удаленном репозитории в свой компьютер